Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/engine_details/development/compiling/optimizing_for_size.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: Optimizing a build for size
zh_cn: 为尺寸优化构建
zh_tw: 最佳化建置檔案大小

source: Rationale
zh_cn: 依据
zh_tw: 說明

source: Sometimes, it is desired to optimize a build for size rather than speed. This means not compiling unused functions from the engine, as well as using specific compiler flags to aid on decreasing build size. Common situations include creating builds for mobile and Web platforms.
zh_cn: 有时, 需要针对大小而不是速度来优化构建. 这意味着不编译引擎上的未使用的函数, 以及使用特定的编译器标志来帮助减小构建大小. 常见情况包括为移动和Web平台创建构建.
zh_tw: 有時候希望以檔案大小為優先進行最佳化，而非速度。這意味著不會編譯引擎中未使用的函式，並利用特定的編譯器旗標來協助縮小建置檔案。常見情境包含針對行動裝置與 Web 平台建立建置檔。

source: This tutorial aims to give an overview on different methods to create a smaller binary. Before continuing, it is recommended to read the previous tutorials on compiling Godot for each platform.
zh_cn: 本教程旨在概述创建较小二进制文件的不同方法. 在继续之前, 建议阅读之前有关为每个平台编译Godot的教程.
zh_tw: 本教學旨在概述各種縮小二進位檔的方法。在繼續之前，建議先閱讀針對各平台編譯 Godot 的相關教學。

source: The options below are listed from the most important (greatest size savings) to the least important (lowest size savings).
zh_cn: 下面的选项按照从最重要（大小节省得最多）到最不重要（大小节省得最少）的顺序排列。
zh_tw: 以下選項依照重要程度（節省空間最多到最少）的順序排列。

source: Stripping binaries
zh_cn: 剥离二进制文件
zh_tw: 移除二進位檔符號

source: **Space savings:** Very high
zh_cn: **节省空间：**\ 非常高
zh_tw: **節省空間：** 非常高

source: **Difficulty:** Easy
zh_cn: **难度：**\ 简单
zh_tw: **難度：** 簡單

source: **Performed in official builds:** Yes
zh_cn: **在官方构建中执行：**\ 是
zh_tw: **官方建構是否執行：** 是

source: If you build Windows (MinGW), Linux or macOS binaries from source, remember to strip debug symbols from binaries by installing the ``strip`` package from your distribution then running:
zh_cn: 如果你从源码构建了 Windows（MinGW）、Linux、macOS 的二进制文件，请记得剥离二进制文件中的调试符号。首先请安装你的发行版中的 ``strip`` 包，然后执行：
zh_tw: 如果你從原始碼建構 Windows（MinGW）、Linux 或 macOS 的二進位檔，請記得透過發行版安裝 ``strip`` 套件，然後執行下列指令以移除除錯符號：

source: On Windows, ``strip.exe`` is included in most MinGW toolchain setups.
zh_cn: 在 Windows 上，大多数 MinGW 工具链安装时都会包含 ``strip.exe``\ 。
zh_tw: 在 Windows 上，大多數 MinGW 工具鏈都已內含 ``strip.exe``。

source: This will reduce the size of compiled binaries by a factor between 5× and 10×. The downside is that crash backtraces will no longer provide accurate information (which is useful for troubleshooting the cause of a crash). :ref:`C++ profilers <doc_using_cpp_profilers>` will also no longer be able to display function names (this does not affect the built-in GDScript profiler).
zh_cn: 这样可以将编译后二进制文件减少到原先五分之一到十分之一的大小。缺点是崩溃追踪中就无法再提供准确的信息了（可用于查找崩溃原因）。\ :ref:`C++ 性能分析器 <doc_using_cpp_profilers>`\ 也将无法显示函数名称（不影响内置的 GDScript 性能分析器）。
zh_tw: 這樣做能將編譯後的二進位檔案縮小至原本的五分之一到十分之一。缺點是當機回溯將無法再提供準確資訊（此對於排除當機原因很有幫助）。:ref:`C++ 性能分析工具 <doc_using_cpp_profilers>` 也無法顯示函式名稱（但不影響內建的 GDScript 性能分析器）。

source: The above command will not work on Windows binaries compiled with MSVC and platforms such as Android and Web. Instead, pass ``debug_symbols=no`` on the SCons command line when compiling.
zh_tw: 上述指令無法用於以 MSVC 編譯的 Windows 二進位檔，以及 Android 和 Web 等平台。請改為在 SCons 編譯指令列加上 ``debug_symbols=no``。

source: Compiling with link-time optimization
zh_cn: 编译时使用连接时间优化
zh_tw: 以連結時期最佳化（LTO）編譯

source: **Space savings:** High
zh_cn: **节省空间：**\ 高
zh_tw: **節省空間：** 高

source: Enabling link-time optimization produces more efficient binaries, both in terms of performance and file size. It works by eliminating duplicate template functions and unused code. It can currently be used with the GCC and MSVC compilers:
zh_cn: 启用链接时优化可以在性能和文件大小方面生成更高效的二进制文件. 它通过消除重复的模板功能和未使用的代码来工作. 目前, 它可以与GCC和MSVC编译器一起使用:
zh_tw: 啟用連結時期最佳化（LTO）能讓二進位檔效能與檔案大小更有效率。LTO 會消除重複的樣板函式與未使用的程式碼。目前可於 GCC 與 MSVC 編譯器使用：

source: Optimizing for size instead of speed
zh_cn: 针对大小而不是速度优化
zh_tw: 優先最佳化大小而非速度

source: **Performed in official builds:** Yes, but only for web builds
zh_cn: **在官方构建中执行：**\ 是，但仅限于 Web 构建
zh_tw: **官方建構是否執行：** 是，但僅限於 Web 平台

source: Godot 3.1 onwards allows compiling using size optimizations (instead of speed). To enable this, set the ``optimize`` flag to ``size``:
zh_cn: Godot 3.1以上版本允许使用尺寸优化(而不是速度优化)进行编译. 要启用这个功能, 请将 ``optimize`` 标志设置为 ``size`` :
zh_tw: 自 Godot 3.1 起可選擇以檔案大小為優先進行最佳化。啟用方式為將 ``optimize`` 旗標設為 ``size``：

source: Some platforms such as WebAssembly already use this mode by default.
zh_cn: 某些平台如WebAssembly默认情况下已使用此模式.
zh_tw: 某些平台（如 WebAssembly）預設即使用此模式。

source: **Performed in official builds:** No
zh_cn: **在官方构建中执行：**\ 否
zh_tw: **官方建構是否執行：** 否

source: Disabling advanced text server
zh_cn: 禁用高级文本服务器
zh_tw: 停用進階文字伺服器

source: By default, Godot uses an advanced text server with the support for the following features:
zh_cn: 默认情况下，Godot使用一个支持以下功能的高级文本服务器:
zh_tw: Godot 預設使用進階文字伺服器，支援以下功能：

source: Right-to-left typesetting and complex scripts, required to write languages such as Arabic and Hebrew.
zh_cn: 书写阿拉伯语和希伯来语等语言所需的从右向左的排版和复杂的文字。
zh_tw: 支援由右至左排版與複雜文字腳本，這對阿拉伯文、希伯來文等語言是必要的。

source: Font ligatures and OpenType features (such as small capitals, fractions and slashed zero).
zh_cn: 字体连字和 OpenType 功能(例如小型大写字母、分数和斜线零)。
zh_tw: 字體連字與 OpenType 功能（如小型大寫字母、分數、斜線零）。

source: Godot provides a fallback text server that isn't compiled by default. This text server can be used as a lightweight alternative to the default advanced text server:
zh_tw: Godot 也提供一個預設不會編譯的備用文字伺服器。這個備用文字伺服器可作為輕量級選擇，取代進階文字伺服器：

source: If you only intend on supporting Latin, Greek and Cyrillic-based languages in your project, the fallback text server should suffice.
zh_tw: 若你的專案僅需支援拉丁文、希臘文與西里爾文等語系，備用文字伺服器就已足夠。

source: This fallback text server can also process large amounts of text more quickly than the advanced text server. This makes the fallback text server a good fit for mobile/web projects.
zh_tw: 此外，備用文字伺服器處理大量文字的速度也比進階文字伺服器快，因此很適合用於行動裝置或 Web 專案。

source: Remember to always pass ``module_text_server_fb_enabled=yes`` when using ``module_text_server_adv_enabled=no``. Otherwise, the compiled binary won't contain any text server, which means no text will be displayed at all when running the project.
zh_cn: 请记得在使用 ``module_text_server_adv_enabled=no`` 的同时传入 ``module_text_server_fb_enabled=yes``\ 。否则编译后的二进制文件中不会包含任何文本服务器，导致运行项目时不显示任何文本。
zh_tw: 使用 ``module_text_server_adv_enabled=no`` 時，請務必同時加上 ``module_text_server_fb_enabled=yes``，否則編譯出來的二進位檔將不包含任何文字伺服器，專案執行時將無法顯示任何文字。

source: Disabling 3D
zh_cn: 禁用 3D
zh_tw: 停用 3D 支援

source: **Space savings:** Moderate
zh_cn: **节省空间：**\ 一般
zh_tw: **節省空間：** 中等

source: For 2D games, having the whole 3D engine available usually makes no sense. Because of this, there is a build flag to disable it:
zh_cn: 对于 2D 游戏，拥有整个 3D 引擎通常没有任何意义。因此，有一个构建标志来禁用它：
zh_tw: 對於 2D 遊戲而言，完整的 3D 引擎通常不必要，因此可使用建置旗標將其停用：

source: Tools must be disabled in order to use this flag, as the editor is not designed to operate without 3D support. Without it, the binary size can be reduced by about 15%.
zh_cn: 必须禁用工具才能使用此标志, 因为编辑器不能在没有3D支持的情况下运行. 没有它, 二进制大小可以减少大约15％.
zh_tw: 必須同時停用 Tools 功能才能啟用此旗標，因為 Godot 編輯器設計上必須支援 3D。停用 3D 支援後，二進位檔大小約可減少 15%。

source: Disabling advanced GUI objects
zh_cn: 禁用高级 GUI 对象
zh_tw: 停用進階 GUI 元件

source: Most small games don't require complex GUI controls such as Tree, ItemList, TextEdit or GraphEdit. They can be disabled using a build flag:
zh_cn: 大多数小游戏不需要复杂的GUI控件, 如Tree, ItemList, TextEdit或GraphEdit. 它们可以用一个构建标志来禁用:
zh_tw: 大多數小型遊戲不需要如 Tree、ItemList、TextEdit 或 GraphEdit 等複雜 GUI 控制元件。可使用建置旗標將這些元件停用：

source: This is everything that will be disabled:
zh_cn: 以下所有东西都会被禁用：
zh_tw: 停用後將無法使用下列元件：

source: :ref:`class_PopupMenu` (will make all popup menus unavailable in code for classes that use them, like :ref:`class_LineEdit`, even though those classes are still available)
zh_cn: :ref:`class_PopupMenu`\ （这将使 :ref:`class_LineEdit` 等使用弹出菜单的类在代码中无法使用弹出菜单，尽管这些类本身仍然可用）
zh_tw: :ref:`class_PopupMenu`（將使所有使用此元件的類別，如 :ref:`class_LineEdit`，在程式中無法使用彈出式選單，但這些類別本身仍可用）

source: Disabling unwanted modules
zh_cn: 禁用不需要的模块
zh_tw: 停用不需要的模組

source: **Space savings:** Very low to moderate depending on modules
zh_cn: **节省空间：**\ 非常低到一般之间，取决于模块
zh_tw: **節省空間：** 非常低到中等，視模組而定

source: **Difficulty:** Medium to hard depending on modules
zh_cn: **难度：**\ 中等到难之间，取决于模块
zh_tw: **難度：** 中等至困難，視模組而定

source: A lot of Godot's functions are offered as modules. You can see a list of modules with the following command:
zh_cn: 许多Godot的功能都作为模块提供. 你可以使用以下命令查看模块列表:
zh_tw: Godot 許多功能都以模組形式提供。你可以用下列指令查看模組列表：

source: The list of modules that can be disabled will appear, together with all build options. If you are working on a simple 2D game, you could disable a lot of them:
zh_cn: 将显示可以禁用的模块列表以及所有构建选项. 如果你正在开发简单的2D游戏, 则可以禁用其中的许多功能:
zh_tw: 會顯示所有可停用的模組以及建置選項。若你正在開發簡單的 2D 遊戲，這些模組多數都可直接停用：

source: If this proves not to work for your use case, you should review the list of modules and see which ones you actually still need for your game (e.g. you might want to keep networking-related modules, regex support, ``minimp3``/``ogg``/``vorbis`` to play music, or ``theora`` to play videos).
zh_tw: 若這樣的設定不適用於你的專案，請自行檢查模組列表，確認遊戲實際需求。例如，你可能需要保留與網路相關的模組、正規表示式支援、音樂播放的 ``minimp3``/``ogg``/``vorbis``，或播放影片的 ``theora`` 等模組。

source: Alternatively, you can supply a list of disabled modules by creating ``custom.py`` at the root of the source, with the contents similar to the following:
zh_cn: 或者, 你也可以通过在源代码的根部创建 ``custom.py`` 来提供一个禁用模块的列表, 其内容类似于以下:
zh_tw: 此外，你可以在原始碼根目錄建立 `custom.py`，以清單方式指定要停用的模組，其內容類似如下：

source: Optimizing the distribution of your project
zh_cn: 优化项目的分发
zh_tw: 最佳化專案散佈方式

source: Desktop
zh_cn: 桌面
zh_tw: 桌上型電腦

source: This section is only relevant when distributing the files on a desktop platform that doesn't perform its own compression or packing. As such, this advice is relevant when you distribute ZIP archives on itch.io or GitHub Releases.
zh_tw: 本節僅適用於檔案發佈於未自帶壓縮或封包機制的桌機平台。例如，你在 itch.io 或 GitHub Releases 上提供 ZIP 壓縮檔時，以下建議就很有幫助。

source: Platforms like Steam already apply their own compression scheme, so you don't need to create a ZIP archive to distribute files in the first place.
zh_cn: 像 Steam 这样的平台已经应用了它们自己的压缩方案，所以你不需要首先创建一个 ZIP 存档来分发文件。
zh_tw: 像 Steam 這類平台已自動進行壓縮，因此不需要再自行打包 ZIP 檔案。

source: As an aside, you can look into optimizing the distribution of your project itself. This can be done even without recompiling the export template.
zh_tw: 此外，你也可以針對專案分發本身進行最佳化。即使不重新編譯匯出範本，也能採取這些措施。

source: `7-Zip <https://7-zip.org/>`__ can be used to create ZIP archives that are more efficient than usual, while remaining compatible with every ZIP extractor (including Windows' own built-in extractor). ZIP size reduction in a large project can reach dozens of megabytes compared to a typical ZIP compressor, although average savings are in the 1-5 MB range. Creating this ZIP archive will take longer than usual, but it will extract just as fast as any other ZIP archive.
zh_tw: `7-Zip <https://7-zip.org/>`__ 可用來建立壓縮效率更高的 ZIP 檔案，且與所有 ZIP 解壓縮工具（包含 Windows 內建的）相容。對大型專案來說，與一般 ZIP 工具相比，壓縮後可減少數十 MB，平均則能省下 1-5 MB 空間。建立這類 ZIP 檔所需時間較長，但解壓速度與普通 ZIP 檔無異。

source: When using the 7-Zip GUI, this is done by creating a ZIP archive with the Ultra compression mode. When using the command line, this is done using the following command:
zh_cn: 当使用 7-Zip GUI 时，这是通过使用超压缩模式创建 Zip 存档来完成的。使用命令行时，使用以下命令完成此操作:
zh_tw: 若用 7-Zip 圖形介面，請選擇「Ultra」壓縮等級來建立 ZIP 檔。若用命令列，請執行下列指令：

source: Enabling gzip or Brotli compression for all file types from the web export (especially the ``.wasm`` and ``.pck``) can reduce the download size significantly, leading to faster loading times, especially on slow connections.
zh_tw: 針對 Web 匯出檔案（特別是 ``.wasm`` 與 ``.pck`` 等），開啟 gzip 或 Brotli 壓縮能大幅減少下載量，進而加快載入速度，尤其適用於慢速網路連線。

source: Creating precompressed gzip or Brotli files with a high compression level can be even more efficient, as long as the web server is configured to serve those files when they exist. When supported, Brotli should be preferred over gzip as it has a greater potential for file size reduction.
zh_cn: 创建具有高压缩级别的预压缩 gzip 或 Brotli 文件可能会更有效，只要 web 服务器被配置为在这些文件存在时提供服务。如果支持的话，Brotli 应该比 gzip 更受欢迎，因为它在减小文件大小方面有更大的潜力。
zh_tw: 如果網頁伺服器能正確傳送預先壓縮好的 gzip 或 Brotli 檔案，建議直接產生高壓縮等級的這類檔案，效果會更好。若伺服器支援，Brotli 通常比 gzip 有更高壓縮比，建議優先選用。

source: See :ref:`doc_exporting_for_web_serving_the_files` for instructions.
zh_cn: 详细步骤见 :ref:`doc_exporting_for_web_serving_the_files`\ 。
zh_tw: 詳情請參考 :ref:`doc_exporting_for_web_serving_the_files` 。

source: Godot 4.5 introduced the ``size_extra`` option, which can further reduce size.
zh_cn: Godot 4.5 新增了 ``size_extra`` 选项，可进一步减小构建体积。

source: Disabling physics engines
zh_cn: 禁用物理引擎
